第二天一大早，肖羽吃完早餐便向着肖家测试厅走去。大概是因为时间还早的缘故，测试厅空旷旷的一个人都没有。

　　在肖羽的记忆里，测试厅一直是一个很伤自己自尊的地方，因为以前每次在测试厅里检验内劲的时候，他总会成为所有人嘲笑和讽刺的对象。

　　“还是废物么？”

　　肖羽冷笑一声，大步向着测试厅里面走去。

　　测试首先要进行的，是一项称之为内劲等级测试的项目。

　　肖羽走到了一块拳头大小的蓝宝石面前，静静的站住，轻轻的舒了口气。

　　这块蓝宝石称之为灵验石，是专门用来检验修真者修炼等级的，测验者只要全力将自己的劲力释放在蓝宝石上，蓝宝石便能准确的报出测验者的内劲层次来。

　　肖羽抬起手，将手掌贴在了灵验石上，淡淡温玉般的感觉便立即从灵验石上传了过来，肖羽微微一笑，一股劲力便从手掌冲了出去！

　　肖羽留了个心眼，这次测试他只不过是调用了阳脉产生的内劲。

　　强劲的内劲冲击着灵验石，灵验石很快便报出了肖羽的内劲等级。

　　“一层内劲，精进！”

　　看着灵验石上的六个大字，肖羽微微一笑，这个结果让他很满意。

　　只不过一个晚上他就从入门修炼到了精进，这种速度应该还是很魔鬼化的。

　　不知道我同时调用隐脉和阳脉的内劲会产生什么效果？

　　肖羽忽然想到自己现在是拥有两种内劲的人，心中一动，连忙再次将手掌贴了上去。这一次，肖羽动用了阳脉和隐脉的全部内劲，两股内劲合而为一，一齐从手掌掌心发出，击向了灵验石。

　　“嘀嘀嘀！”

　　灵验石发出一阵警告声。却没有显示出肖羽的内劲等级。

　　这么回事？

　　难道两种内劲的，灵验石就检测不出来吗？

　　肖羽看着那闪着蓝光的灵验石心里猜想道。

　　算了吧，检测不出来就检测不出来吧。反正知道不知道也没什么关系。实力才是最重要的。肖羽转身，便向着测试房内的一面巨大的黑色墙壁走去。

　　现在应该去测试一下达到一层内劲后，自己的速度和力量究竟发生了什么变化？

　　肖家庄测试厅的一套测试装备在整个县城都算是最为精良的，无论是在灵敏度，还是反应的速度，或者精确度，误差都能控制在很小的范围。

　　当然，引进这一套装备也是非常昂贵的，据说将近花费了肖家庄三年的收入呢。看来自己这个爷爷还挺大手笔的，一次性就买进了这么昂贵的设备。阔气啊！

　　肖羽走到了黑色的墙壁前，站住了，静静的看着眼前这块黑色的墙壁。

　　这就是测试拳力的地方！

　　“一般一层内劲的人一拳最大的力度可以打出二十五斤的力量。不知道我全力一拳能打出多少力量？”

　　肖羽身子微微下蹲，让自己的重心慢慢下沉，好保持身体的平衡。

　　肖羽深深吸了口气，让自己整个人平静了一些，然后身体内阳脉顿时释放处一股强横的劲力，灌进了肖羽右臂一带相关的一片肌肉里。

　　“嗬！”

　　肖羽呐喊一声，拳头立即挥了出去，拳影如风，重重的击在了黑色的墙壁之上！

　　肖羽只觉得整个墙壁都似乎轻微的震动了一下，连忙抬起头，去看墙壁上的数据。

　　“三十七斤？”

　　看着墙壁上出现的数字，肖羽不由得惊叫了起来。在肖家，一层内劲的修为就能够打进三十五斤的也就只有号称肖家百年难得一遇天才的肖天奇一个人。

　　而自己竟然比他还要多打了两斤！

　　那自己现在岂不是比天才还要天才？

　　想到这里，肖羽莫名的觉得兴奋。

　　刚才还只是测试阳脉的拳力，现在再测试一下隐脉的拳力吧，呵呵

　　肖羽这样想着，再次找了一个地方站稳，身子微蹲，重心下沉，然后深深的吸了口气，全身劲力立即从隐脉中迸发而出，通过手臂的肌肉一拳沉猛的击向了黑色的墙壁！

　　“十八斤？”

　　肖羽看着墙壁上的数字，眼神里有点失望。

　　隐脉一层内劲全力使出看来还没有达到修炼的平均水平啊。双脉杂谈的那本书上说，隐脉比不上阳脉那样雄浑，果然是有道理的。

　　隐脉十八斤，阳脉三十七斤，那么两种内劲一齐发出来岂不就是四十五斤了？

　　想到这儿，肖羽不由得眼前一亮。既然这样，那不如两种脉劲一齐发力试一下！

　　肖羽这样想着，再次在黑色墙壁上摆好了姿势。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“发力！”

　　与肖羽话音同时落地的时刻，肖羽的拳头也有力的打在了黑色墙壁上，这一次肖羽调用了阳脉和隐脉的两种劲力，所以威力比先前两次都要大，震得整面黑色墙壁都撼动了起来。

　　肖羽连忙收回了拳头，抬头一看，黑色墙壁上过了好久才出现了一行数字。

　　“七十斤？“

　　看着那行数字，肖羽简直不敢相信自己的眼睛。

　　隐脉和阳脉联合起来的全力一击，居然让自己在一层内劲的时候就打出了七十斤的成绩。

　　七十斤啊？

　　这可是三层内劲巅峰的实力啊！

　　这就是双脉的优势！惊讶之后，肖羽露出满意的一笑，转身便向着速度测试机大步走去。

　　“速度测试机被安置在了一个巨大的风洞里。人在风洞里使劲的跑着，风洞便会根据人的奔跑速度自动变换风速，直到人被风从风洞中吹出来为止！”

　　肖羽在风洞面前停了下来，打开了风洞的机关。

　　“听说上次肖天奇测试一层内劲的时候，跑出了十七米每秒的速度，让整个肖家庄就连肖滕雷老爷子都震惊不已。不知道这次自己能超过他多少倍。”

　　知道自己双脉的实力之后的肖羽，自信十足。自己超过肖天奇肯定是不再话下的，现在要知道的只是自己究竟超过他多少而已！

　　肖羽平静了一下呼吸，立即跳进了风洞之中！

　　一进风洞，立即便有巨大的风迎面吹了过来，肖羽大惊，连忙运足劲力在手脚之上，好让自己在风洞之中快速的奔跑了起来！

　　因为急着想要知道自己的速度究竟能达到多块，肖羽一开始就同时使用了阳脉和隐脉的两种内劲！

　　随着肖羽在风洞里的奔跑，风速也立即加大了几分，肖羽咬着牙，运转着体内的劲力，拼命的对抗着风速！

　　虽然肖羽在风洞快速的奔跑着，但是因为逆风的原因，他其实一直都在原地奔跑着。

　　风洞里的风一连加速了三次，到了风洞的第四次加速的时候，肖羽实在承受不住那巨大的风速了，脚下一软，整个人便被从风洞之中抛了出来，跌在了地上！

　　“好强的风啊！”

　　肖羽从地上爬了起来慨叹道，没有顾得上去拍身上的灰尘，连忙便向着风洞的显示壁上看去。

　　“二十九米每秒！”

　　二十九米每秒！

　　整整超过了肖天奇十二米每秒，超过了一层内劲的平均速度十五米每秒！

　　肖羽再次被自己的测试结果给震撼了！

　　拥有双脉之后，肖羽整个人无论是在速度还是力量，与其他紧紧拥有阳脉的人相比，就完完全全的占了优势！

　　这种优势一旦综合起来，真正的结果简直难以想象！可以毫无悬念的说，此时的肖羽在修炼的速度上已经彻底的将其他的肖家弟子远远抛在了身后！

　　如果说肖天奇表现出来的实力是天才的话，那么肖羽的修炼速度只能用变态来形容了！

　　知道自己的实力之后，肖羽会心的一笑，转身便向着测试厅外面走去。

　　现在自己虽然只是一层内劲，但是真正的实力，恐怕达到或者超过了三层内劲那个层次也不一定。

　　嘿嘿，拥有双脉之后，跨等级作战对于自己已经不是什么神话了。

　　肖羽一脸微得意着往前走去，因为太高兴了，他根本没注意看清前面的路，突然一头就撞在了一块硬邦邦的铁板上，肖羽头上一痛，连忙后退一步，抬起头看向撞痛自己脑袋的铁板。

　　只见一个穿着青色衣服的健壮中年人正一脸阴沉的低下头打量着自己。

第十三章 勾结
　　“四叔，你怎么来了？”

　　看清面前的人是自己的四叔肖志之后，肖羽连忙道。

　　肖志负责指导肖家年轻弟子的日常修炼，性格怪癖，平时与肖羽的关系不是很好。现在他已经是阳脉内劲六层巅峰了，过不了多久可能就会突破七层壁垒，成功晋级七层内劲了。

　　肖志看了看肖羽，一脸震惊，过了好半天才反应过来。回过神来之后，肖志便向着肖羽怒道：

　　“你怎么会在这？肖羽，上次不是跟你说过了吗，以后练武场和测试厅你都可以不来了！”

　　上次内劲测试的时候，肖羽因为没有炼出内劲而被肖家其他弟子取笑，肖羽恼羞成怒，便与其他弟子们争执了起来。结果，闻讯而来的肖志二话不说，便狠狠的训起肖羽来，并且警告肖羽以后都不准来练武场和测试厅了。

　　一想起这件事，肖羽就对肖志提不起一丝一毫的好感。

　　肖羽看着肖志，没好气的道：

　　“不好意思，四叔，肖家家规里好像没有哪一条说过禁止肖家第三代弟子来练武场或者测试厅的吧。四叔，你虽然管着三代弟子们的修炼，好像也没有这个权利违背家规吧”

　　肖羽说着，不经意间挑了挑眉眼看向肖志，嘴角扬起一丝挑衅之意。肖志被肖羽这个眼神看得大怒，刚想要发作，但是却找不到任何理由来教训肖羽。

　　肖志怒道：

　　“肖羽，你要在这测试的话就过来测试吧，我倒要看看你这个废物，还能测试出什么成绩？”

　　肖志走到了测试拳力的黑色墙壁面前，指着拳力测试墙向着肖羽道。

　　上次肖羽在拳力测试墙壁上打出了三斤的创纪录的史上最差拳力，这一次，估计也好不了多少。嘿嘿，不是说要测试吗？那就让我在一旁看看你的笑话吧。废物！

　　肖志在心里阴暗的想道。

　　肖羽知道肖志想看自己笑话，然后嘲弄自己，然而肖羽却偏偏不给他机会，肖羽对着肖志耸耸肩道：

　　“可惜啊，现在我又不想测试了，四叔，你慢慢在测试厅守着吧，我困了，先回去睡睡觉了！一大清早，就听见有狗吠，真是个霉头啊！”

　　肖羽打了个哈欠，转身便向着测试厅外面走去。

　　看着肖羽的背影，肖志拳头握的咯咯做响，额头上气得青筋毕露。

　　“小子，肖霸两次都弄不死你，是你命大，不过这次我亲自设局，看你怎么逃。哼，要怪就怪你听到了不该听到的东西！”

　　肖志的眼里泛起一丝冰冷的杀意。

　　

　　测试的结果很让人满意，肖羽出了测试厅之后，便径直往厢房走去，一路上还哼起了小曲，惹得路过的不少丫鬟奴婢纷纷回过头去看，脸上露出了惊讶之色。

　　“咦，今天这是怎么啦，羽少爷好像变了个人似的，太阳莫非从西边出来了？”

　　下人们在肖羽的背后纷纷讨论着。以前的肖羽自卑胆小，绝不会像今天这样高调的。

　　很快的，肖羽便来到了厢房，推开门，进去了，看见许母正在房间里面缝补衣服。许母一见到肖羽进来了，连忙站起来，道：

　　“小羽，回来了啊，快过来，我给你缝了一件衣服，来试试看，合身不合身？”

　　“好啊，谢谢娘”

　　肖羽连忙走过去，将身上的衣服脱了下来，穿上了许母做好的白色长衫。看质地，这件衣服也不是全新的，但是穿起来很舒服，也很合身。

　　“恩，不错，我们家小羽是最帅的，穿起来挺好的。小羽，你爹那还有很多件衣服，以后我都改过来给你穿！”

　　许母高兴的看着肖羽，左看右看，好像怎么看也看不够。

　　“娘，有东西吃没，我都快饿死了”

　　肖羽摸了摸咕咕直叫的肚子道。从早上到现在他还没有吃过一点东西，哪能不饿？

　　“给你做的糕点都放在你房间了，赶紧回去吃吧，不够的话，厨房的柜子里还”

　　肖羽不等许母把话说完，立即就往房间了跑了过去。现在他每天都要面对高强度的修炼，所以饭量也特别大，吃少了很容易饿的。

　　

　　陈县的一家大赌场内，肖志找到了正在赌场赌得兴致勃勃的肖霸。肖志拉了拉肖霸的袖子，肖霸却不理他，兴奋的看着赌场，不耐烦的道：

　　“谁啊，走走走，走远点，没看到老子在赢钱啊”

　　肖霸说完，立即又将面前的几百两银子压到了“大”的那一边。场子里立即响起了一阵喧闹声和嚷叫声。

　　肖志不想让别人发现他在赌场里，凑到肖霸的耳边，轻声道：

　　“肖霸，肖羽活过来了。赶紧走，我有事跟你说”

　　正在兴头上的肖霸顿时被吓了一跳，手里赢的银票全部掉在了桌上，肖霸回头，看见了一脸阴沉的肖志，顿时大急，连忙道：

　　“四叔，怎么回事啊？”

　　肖志向着肖霸使了个眼色，道：

　　“这里说话不方便，我们换个地方吧”

　　

　　出了赌场，肖志和肖霸鬼鬼祟祟的来到了一个偏僻的地方，肖志看了看四周，确定没人之后，便指着肖霸的鼻子压着声音怒道：

　　“你这头蠢猪，给了你两次机会让你干掉肖羽你都没有干成，真他妈废物！”

　　“我明明已经将他投到了井底，这个肖羽，算他命大，四叔，我再去杀他一次，就不信我杀不死他！”

　　肖霸说完，转身便走，肖志连忙拉住了他，道：

　　“站住！这会不用你动手了！”

　　“既然你杀不死他，我们就干脆不杀他了。我们来个借刀杀人，让他给我们背黑锅。哼，我们将肖家的这么多秘籍倒卖了出去，肯定是藏不住的，索性我们就让肖羽替我们被上这个黑锅！”

　　肖志阴沉的眸子里闪过一丝冰冷的光芒，嘴角在微微的冷笑着。

　　“好，四叔，你说怎么办，就怎么办吧，我听你的！你吩咐吧！”

　　肖霸道。

　　在赌场上混的十赌九输，肖霸也不例外。七个月前肖霸就欠上了赌场三万两的银子。三万两的银子对于肖霸来说不是个小数目。正在肖霸一筹莫展的时候，别有心机的肖志便找到了他。

　　肖霸鬼迷心窍，想也没想，就答应了肖志倒卖秘籍的事，前前后后两人不知道从肖家的经楼用这样的方式盗出了多少本肖家的秘籍。

　　后来，纸包不住火，他们的事情被肖羽撞破之后，肖羽便成了他们的眼中钉，于是肖志一狠心，指使肖霸将肖羽骗到了悬崖边，将他推了下去。

　　谁知道，肖羽福大命大，居然两次都没有将他杀死。肖羽多活着一天，就有可能将他们的事情给捅出去！

　　这一次，肖志已经下定了决心。

　　哼！肖羽，我就让你替我去死！

第十四章 陷害 一
　　肖羽吃完了早餐，便出来院子里了，见许母还在那儿砍柴，肖羽连忙跑过去，道：

　　“娘，您累了吧，这种重活以后让我来就好了”

　　许母抬起头，擦了擦汗，道：

　　“娘不累，小羽，你身子不好，还是多去休息休息吧”

　　许母说完，将面前的一截半米长的树干放正之后，又拿起笨重的斧子，用力朝那树干砍了过去。

　　然而斧子重重的落在了树干上，树干上却只出现了一道小小的口子。

　　这是那种结疤的铁树，质地很硬，普通人根本砍断。许母刚才重重的一下，也只不过将那树轻轻的划出了一道口子。

　　一般在柴堆里很少混有铁树的，今天居然有一根。真是奇怪！

　　“娘，您没力气，还是让我来吧”

　　肖羽说完，从许母的手中夺过斧子，将那滚落到地上去的树干重新放正。

　　“娘，看好了！”

　　肖羽握住了斧子的柄把，运足内劲于手臂上，突然全身肌肉一发力，斧子便向着那树干落了下去！

　　崩！

　　原本坚硬无比的铁树树干一下子被肖羽砍成了两半！

　　肖羽脸上露出会心的一笑，冲着许母道：

　　“娘，厉害吧，以后就让我砍柴吧”

　　肖羽说完，又从地上捡起一些干柴摆好，准备砍下去。

　　“呢，厉害，厉害”

　　许母练练点了点头，脸上露出了满意的笑容。

　　以前她砍柴的时候都要累个半死，特别是遇到那些硬邦邦的干柴，砍了半天也砍不动，累得手都酸死了。现在肖羽力气大，砍柴也快，许母就放心的把柴交给肖羽了。

　　“娘，你先回房里去吧，这里就交给我了”

　　肖羽运足了内劲，又是一斧子砍了下去。

　　崩！

　　一刀两段，干净利落！

　　“恩”

　　许母擦了擦脸上的汗，转身便往房里去了，她还要去厨房做午饭呢！

　　起初，肖羽砍柴的时候，不论是大柴，小柴，好砍的，还是不好砍的，肖羽都是用最大的力气，一刀砍下去。直接将他劈成两段！

　　但是这样一来，虽然每次肖羽都能干净利落的将柴砍得整整齐齐，却也浪费了不少的力气。到了后来，肖羽学乖了，知道什么柴容易砍，什么柴不容易砍之后，他对付不同的柴就使用不同的力气了！

　　起初的时候，肖羽还拿捏不准自己的力气，有时候砍重了就砍到了下面的木枕。有时候砍轻了，要接连砍两次才能砍断。

　　后来？经过不断的练习和尝试，肖羽对内劲的使用和控制越来越娴熟了。不论什么柴，肖羽一刀就能砍断，而且还是用最少的力气！

　　原来砍柴也可以修炼啊！

　　肖羽不由得感慨道。

　　而此时，在他的面前，已经高高的堆起了一座柴山，不知不觉中他已经将所有的柴都砍好了！

　　肖羽也觉得手臂有些酸了，连忙用力揉了揉，不过酸归酸，但是一想到许母以后一连几天都不用这么辛苦的砍柴了，肖羽就觉得很高兴！

　　“羽少爷”

　　一声轻唤从背后传了过来，肖羽转身，却见一个丫鬟打扮的姑娘站在院子里的门口看着自己。她的手里还提着一个红色的食盒。

　　“怎么，有事吗？丽姐姐”

　　肖羽认得这个姑娘，他是伺候二叔肖凌的丫鬟。叫春丽。

　　不过她到这里来干什么？肖羽一脸的疑惑。要知道他和许母娘俩跟肖家的其他人来往都是很少的。

　　春丽立即笑着走向了肖羽，道：

　　“二老爷见各位少爷们修炼辛苦了，所以特地在天下食楼叫上了一些糖醋鲤鱼专门送给给为少爷们吃。糖醋鲤鱼是天下食楼的招牌菜，味道鲜美得很，羽少爷赶紧尝尝吧”

　　春丽说完，立即就提着食盒往里屋走去。

　　二叔肖凌就是肖霸的父亲，在十一年前被秦家打断了双腿之后，此后便修身养性，对饮食一块产生了浓厚的兴趣。时不时的收集一些各地的美味，送给肖家庄的里人吃。

　　这么好的人，怎么会生出肖霸这么一个人品恶劣的儿子？

　　肖羽一听到有吃的，顿时高兴不已，连忙扔下了柴刀，一副心急的模样跟在了春丽的身后。春丽打开了食盒，一股诱人的香味便扑鼻而来，引得肖羽顿时食指大动。

　　“羽少爷，其他少爷的食盒早上都已经送回天下食楼了，这个食盒你吃完之后，还得让你自己送回食楼才行”

　　春丽道。眼神里闪过一丝不易察觉的异色。

　　“嗯嗯嗯，我知道的”

　　肖羽不疑有他，连忙将糖醋鲤鱼从食盒里拿了出来，朝着厨房喊道：

　　“娘，出来吃鲤鱼了！”

　　

　　吃完了糖醋鲤鱼之后，肖羽这才想起要将食盒送回天下食楼，跟许母说了一声之后，肖羽便提着食盒出了肖家庄。

　　天下食楼距离肖家只有四五里地，肖羽一路哼着小曲，便往天下食楼的方向走去。一路上，小摊小贩，吆喝声不断，看来陈县人们的生活还是挺富足的。

　　在肖羽的身后，隐隐跟着两个人影，正是肖霸和肖天奇。肖霸和肖天奇藏在了一个角落里，默默的注视着肖羽走进了天下食楼。

　　肖天奇是肖家年轻弟子中的天才俊杰，见肖羽进了食楼之后。他皱了皱眉，向着肖霸摇了摇头道：

　　“肖霸，你说的事情，我还是不能相信，算了吧，我们还是回去吧。”

　　肖霸见肖天奇要走，心急了，连忙拉住肖天奇的手，道：

　　“大哥！我们都已经跟踪到这儿了，就进去看看吧，要不是我偶然听到了他们的谈话，我也不敢相信平时这么一个胆小怕事的师弟，会做出这种出卖肖家的事，不过，为了维护家族的荣誉，我们还是去看看吧，走”

　　肖霸拉着肖天奇就往里面走，肖天奇有些不肯，但还是被肖霸硬拉着进去了。

　　肖羽走进了天下食楼之后，刚想找个小二把食盒给还了，他还没有开口，立即就有人笑着走了过来，向着肖羽道：

　　“您是羽少爷吧，我们老板正在楼上雅间等着您呢？”

　　等我？

　　肖羽顿时觉得莫名奇妙了，我不过是来还个食盒吗？怎么还会有人在等我？

　　肖羽看了看来人的神情，见他不似作假，将信将疑的便往楼上走去。

　　推开雅间的们之后，里面立即有个矮矮胖胖的人迎了上来，拉住肖羽的手热情道：

　　“羽少爷，终于把你给等来了，来，坐坐坐，里面坐”

　　矮胖的人正是这家天下食楼的老板，名叫李高。

　　肖羽一头雾水的站在了那儿不明所以，顺手便将手里的食盒放到了桌子上。

　　肖羽进来之后，李高便在房里左看右看，将房门和窗子紧紧的关牢了，才一脸神经兮兮的走到了肖羽的身边。李高小心翼翼的将那个食盒给拿了过来，道：

　　“羽少爷，东西拿来了没？以前给我的都只是低级的功法，这次少说也要四层以上的？”

　　“什么？”

　　“我什么时候说过要拿东西给你？”肖羽疑惑道。

　　肖羽拼命的回忆着自己所继承的记忆，印象中以前的肖羽好像根本就没有见过这个天下茶楼的老板。

　　怎么回事？肖羽隐隐有种不祥的预感。

　　“羽少爷，别逗了，我们不是说好了，你从肖家经楼背好秘籍之后默写给我，我再给你相应的钱财吗？怎么这么快就忘了吗？”

　　李高说着，忽然在那个食盒上一按，立即就有个格子弹了出来，李高一脸兴奋的从格子里取出一本书来。

　　竟然是肖家庄主肖滕雷独创的四层内劲功法，雷火拳！

　　肖羽大惊，瞪大了眼睛，愣在了那儿。

　　“怎么回事？那那不是我的”