( 1)北京师范大学学报 (自然科学版 )编辑部 , 100875, 2)中国农业大学 (东区 ) 127信箱 , 100083,
3)北京林业大学期刊编辑部 , 100083:北京 ;西安交通大学期刊中心 , 410049,西安 )
摘 要 针对一些对高校学报有失偏颇的评价 ,用事实和数据
论证高校学报所具有的特殊功能和其他科技学术期刊不可替
代的作用。提出了有关充分发挥高校学报功能的建议措施。
关键词 高校自然科学学报 ;特殊功能 ;措施建议
Function s of un iversity journa ls in na tura l sc iences and how to
rea lize them ∥Chen Haoyuan, Zheng Jingbao, L i Xingchang, Yan
Shuai, Zhao Daliang
Abstract A iming at some unreasonable criticisms about the
university journals, the authors have collected facts and data to
p rove the special functions of university journals and roles that can
not be rep laced by the other sorts of academ ic journals. Measures
for bringing the functions of university journals into full p lay are
suggested.
Key words university journals in natural sciences; special
function; suggested measures
First2author’s address Editorial Department of Journal of Beijing
Normal University, 100875,Beijing, China
1 问题的提出
我国高校素有办科技期刊的传统。自 1905年直
隶高等农业学堂创办《北直农话报 》之后 ,各高等学校
先后创办了各自学校的学报及其他刊物。据统计
[ 1 ]
,
截至 1949年 ,部分高校所办刊物的数量分别为 :中山
大学 106种 ,北京大学近 80种 ,交通大学 76种 ,南京
大学 65种 ,清华大学 58种 ,北京师范大学 50种 ,西北
大学 45种 ,浙江大学 35种。新中国成立之后 ,除受
“文革 ”影响的 10多年外 ,至 20世纪 90年代末 ,高校
学报一直处于迅速发展的态势之中。至今 ,高校已经
创办了有 CN号并冠以校名的自然科学学报 (以下简
称高校学报 ) 600种左右 ,占了我国科技学术期刊总数
的 1 /3左右 ,发挥了其他期刊不可替代的重要作用
[ 2 ]。
然而 ,从 20世纪 90年代后期开始 ,首先高校学报
界有一些同人 ,在“深化改革 ”的新形势下对高校学报
的办刊体制、功能、水平、质量等进行了质疑 ,并提出了
办刊“新模式 ”。其中评说现有高校学报弊端的观点
和提出的改革思路大致可以归纳如下
[ 3 7 ]。
1)自我封闭 ,只发表本校师生的文章或以发表本
校师生的文章为主 ,把高校学报办成了学校自己的
“学术园地 ”。
2)一校一刊 ,低水平重复 ,影响因子低得可怜 ,参
与不了国际学术竞争 ,而失去了国际性、权威性的高校
学报“就没有存在的基础和价值 ”。
3)综合性、大杂烩 ,专业化程度低 ,发行量少得可
怜 ,因此 ,“高校学报的出版终将向专业化方向发展 ”,
应实行“联合办刊 ,分科出版 ”。
4)大量高水平论文外流 ,高校学报的“窗口 ”正在
缩小 ,作用正在削弱 ,“反映本校科研教学成果 ”已名
不副实 ;因此 ,高校学报的定义应改为“高校主办的全
社会的学术理论刊物 ”,“应以面向社会 ,面向未来 ,面
向人类文明的发展为蓝图 ”。
5)高校学报是计划经济的产物 ,靠学校拨款支
撑 ,不讲经济效益 ,已不适应市场经济和我国加入
WTO后新形势的要求 ,只有集团化、市场化、产业化才
是高校学报的经营出路。
6)高校学报正处于生存危机之中 ,其办刊模式亟
待改革 ,性质和功能亟待改变。但目前实施改革却
“险阻横生 ,步履维艰 ”,这一改革“不仅关系到某个高
校学报 ,而更关系到所有高校学报 ;不仅关乎学术事
宜 ,而更关系到权术事宜 ”,“必须所有高校学报参与 ,
且必须政府有关主管部门施以‘权变的手段 ’”,因为
“革故鼎新 ,除弊兴利 ,仅‘有至诚而无权术 ’决难
成就 ”。
高校学报确实需要深化改革。力主改革的同人指
出了高校学报在发展中暴露出来的不少问题 ,尽管有
些说法有失偏颇 ,所提出的改革方案也不一定符合实
际 ,但其积极探索的意识和锐意改革的精神实为可嘉。
笔者认为 ,一些说法出现偏颇 ,乃至给人造成几乎
全盘否定现有高校学报的印象 ,主要原因在于一些同
人忘记了这样一个现实 :高校学报是一大类具有中国
特色的科技学术刊物 ,它固有的特殊功能是其他科技
学术刊物无法完全替代的 ,我们不能机械地用衡量国
际化期刊和社会上专业性学术期刊的标准去评判它 ;
不同层次的高校需要水平与各自层次大致相应的高校
学报 ,而这种需要正是高校学报赖以生存和发展的坚
实基础。这也是为什么尽管近几年来对高校学报的贬
声不绝 ,可是“到目前为止 ,还没有听说有哪家高校的
领导提出让本校的学报社会化 ”或者宣布停办本校学
报的原因。
323
编 辑 学 报 第 18卷
陈浩元等
[ 8 ]曾对高校学报的发展与改革发表过
较为全面的论述 ,在这里 ,我们不打算全面地阐述高校
学报的改革 ,我们的目的是想尽可能说清楚高校学报
真的不是像有些人认为的那样是一堆必须彻底扫除的
“垃圾 ”,而它过去、现在乃至将来对于高校来说都具
有特殊的功能。我们讨论高校学报的创新与发展 ,正
是为了使高校学报更好地发挥其特殊功能 ,为高校教
育、科学研究事业 ,为国家经济文化建设做出更大的
贡献。
2 高校学报的特殊功能
高校的领导历来都比较重视高校学报 ,许多著名
的大学校长都对高校办学报发表过精辟的看法。曾任
大连工学院院长的钱令希院士说 :“高等学校自然科
学学报是反映本院校教学 科研成果的自然科学综合
性学术理论刊物 ,是高等学校学术水平的重要标志之
一 ,是高等学校教学、科研工作的一个重要组成部分。
办好高校自然科学学报 ,对于发展科学理论 ,推动科学
研究 ,促进国内外学术交流 ,发现和扶持优秀科技人
才 ,这社会主义现代化建设服务具有重要作用。”
[ 9 ]曾
任武汉大学校长的教育家刘道玉说 :“我历来认为 ,办
好一所大学 ,一要办好一两种能代表其水平的学术刊
物。学报是一个窗口 ,通过它 ,可以检阅一个学校的科
学研究成果 ,可以反映出一个学校治学的学术思想与
作风。”
[ 10 ]最近 ,在庆祝《清华大学学报 》创刊 90周年
之际 ,校长和党委书记联名写给编辑部的《贺信 》
[ 11 ]
说 :“数十年来 ,《清华大学学报 》得到了国内外广大学
者的大力支持和广泛认可 ,已成长为中国期刊界的优
秀学术刊物 ”。“《清华大学学报 》在发表校内外学者
的学术成果、展示与引领学术研究潮流、培养学术新生
力量、扩大和提升学校的学术声誉等方面 ,都发挥了重
要作用。学报是反映学校综合学术实力的一个重要窗
口。希望《清华大学学报 》在既有成绩的基础上 ,百尺
竿头 ,更进一步 ,为清华大学创建世界一流大学和中国
学术事业的进步做出更大的贡献 ”。这封《贺信 》已经
高度概括出高校学报的功能。
历史经验和现实需要都告诉我们 ,高校之所以对
办学报乐此不疲 ,肯于投入人力、财力、物力 ,还给予政
策支持 ,满怀热情地做着这一“赔本买卖 ”,就是因为
现在的高校学报至少具有下列 5个社会性科技学术期
刊所不具备或虽具备但并不突出的特殊功能。
1)为本校师生和科研人员提供一个快捷地进行
校内外、国内外学术交流的园地 ,引导学术研究的潮
流 ,促进学校科研工作的开展 ,有利于提高整体科研学
术水平。
以校名冠名的高校学报 ,以发表本校师生的论文
为主是理所当然的 ,否则便名不副实。北京大学黎乐
民院士在谈到《北京大学学报 》是否应当广泛接受外
稿时认为 :“广泛地接收社会上的来稿 ,效果不见得很
好 ,因为清华大学、北师大以及别的学校都有学报 ,人
家好的稿子不见得会往我们这里投。既然叫《北京大
学学报 》,当然还是以北京大学师生的论文为主 ,尽管
也可以接受一些与北大师生有关系的外来论文。”
[ 12 ]
高校学报就是要为本校各专业的师生搭建起学术
交流的平台 ,打造出将本校研究成果推向社会乃至世
界的无障碍的快速通道 ,承担起繁重的发表任务。如
果没有高校学报 ,几十万名高校教师和科研人员以及
几十万名研究生撰写的具有一定创新性的数以 10万
计的科技论文能有多少发表的机会 ? 搞了研究写了文
章却得不到发表 ,谁还会积极地去研究学问 ? 参加研
究的人少了又怎能提高学校的科研水平 ? 尤其是教学
型的高校 ,如果没有学报 ,教师撰写的教学研究方面的
论文难以发表 ,就会逐渐失去研究教学的热情 ,而一旦
教师不进行与教学工作密切相关的研究 ,不再查阅相
关的文献资料 ,那么更新知识、提高教师业务水平和学
校教学质量就会变成一句空话。
通过高校学报进行校内外、国内外学术交流的渠
道十分广泛和畅通。几乎全部高校学报都成为中国学
术期刊综合评价数据库、万方数据库、维普数据库等电
子数据库及权威性文摘杂志中的 1种以上检索系统的
收录源期刊。据不完全统计 ,截至 2005年 10 月 10
日 ,共有 383种冠以校名的各层次高校学报被各种国
际权威数据库或国外重要文摘杂志收录。
事实也证明 ,很多高水平的作者比较愿意把自己
的文章投给高校学报进行学术交流。例如 :截至 2005
年 11月 ,有 63位两院院士在《北京大学学报 (自然科
学版 ) 》上共发表论文 440篇 (次 ) ,其中发文最多的是
著名化学家徐光宪院士 ,发表了 69篇。据统计 ,持续
10年以上在《北京大学学报 (自然科学版 ) 》上发表论
文的作者达 391位 ,持续 35年以上的有 55位 ,发文总
数 15篇以上的有 20位 ,其中发文持续时间长达 48
年、发文总数为 18篇的张人骥教授的最近一次发文时
间是 2005年 ,其论文《经络现象的数学表达 》刊登在
第 4期学报上
[ 13 ]。
作为学术交流园地的高校学报与其作者建立的融
洽关系 ,也是一般社会性学术期刊无法比拟的。北京
大学化学与分子工程学院博导吴瑾光教授深情地写
道 :“《北京大学学报 (自然科学版 ) 》信任我们 ,是我们
的交流点。学报上有我署名的文章 30多篇 ”。“《北
京大学学报 (自然科学版 ) 》好像一个家似的 ,我们总
423
第 5期 陈浩元等 :高校自然科学学报的功能及实现措施建议
是念念不忘 ,科研一有成果就要送学报发表 ”。“我觉
得《北京大学学报 (自然科学版 ) 》是最好的对外交流
平台 ,因为谁也卡不住我们 ,而且彼此信任 ,应当大力
扶持它 ”。吴教授说到的“卡 ”,指的是他们做的微乳
萃取创新工作 ,当时在国外并没有马上被认可 ,直到 8
年后才有人引用并成为国际科研新方向 ,而《北京大
学学报 (自然科学版 ) 》却很快就给发表了
[ 12 ]。
2)高校学报是向国内外展示、宣传学校科研成果
和综合学术实力的一个重要窗口。
《北京大学学报 (自然科学版 ) 》第 2届编委会主
编徐光宪院士说 :当时的“指导思想就是要求《北京大
学学报 (自然科学版 ) 》能够反映北大的科研、学术水
平 ”
[ 12 ]。尽管由于政策导向偏差致使近几年高校的高
质量论文大量外流 ,但是各高校学报发表的论文还是
比较系统地反映了各自学校重要科研成果的研究过
程 ,反映了学校承担的各个级别基金课题的研究进展
和产文质量 ,这在很大程度上代表了各个学校的科研
学术水平。
例如 :在 2005年召开的国家科学技术奖励大会
上 ,清华大学共有 10 项优秀成果获得奖励 ,而仅在
《清华大学学报 (自然科学版 ) 》2005年第 5期上就有
2篇来自获奖者的相关论文
[ 14 ]
;据不完全统计 ,自 20
世纪 70年代末以来 ,与《北京大学学报 (自然科学
版 ) 》发表的论文相关的获得国际或国家级、省部级等
各级别奖励的项目有 220多个 ,涉及论文达 600 多
篇
[ 13 ]。
又如 :截至 2005年 12月 ,北京师范大学的 9位
(不包括近几年引进的 )两院院士全都在《北京师范大
学学报 (自然科学版 ) 》上发表过论文 ,共计 121篇 ,其
中刘伯里院士最多 ,发表了 24篇 ;清华大学有 90%以
上的两院院士在《清华大学学报 》上发表过论文 ,有的
院士发文多达 40余篇。
再如 :高校学报发表的文章中 ,属于省部级以上各
种基金课题产文的比例普遍比较高 ,《东北师范大学
学报 (自然科学版 ) 》为 100% ,《东北大学学报 (自然
科学版 ) 》为 99% ,《西北大学学报 (自然科学版 ) 》《吉
林农业大学学报 》《湖南农业大学学报 》为 97% ,《云
南大学学报 (自然科学版 ) 》为 95% ,《南京气象学院
学报 》为 92%。
以上这些都表明 ,通过高校学报这个窗口 ,基本上
可以看出学校的科研学术水平。鉴于多数高校学报的
发文量仅占学校发文总量的 1 /10 ～1 /5,指望学报
100%地展示学校的科研学术水平是根本不可能的 ,这
是一种不切实际的苛求。
3)促进高校重点学科和新学科的建设。
许多高校学报都根据本校专业设置需要开设了栏
目 ,着力为学校重点学科建设和创建新学科服务。
例如 :《清华大学学报 (自然科学版 ) 》设置的栏目
几乎涵盖了清华大学现有的所有专业 ;随着清华大学
建设世界一流大学进程的加快 ,一些新的学科或专业
不断涌现 ,学报十分重视扶植重点学科与新学科的发
展 ,新设立了“生物医学工程 ”“核能与新能源 ”“航天
航空工程 ”“网络工程 ”“建设管理 ”“工业工程 ”等 6
个栏目。以摩擦学学科为例 ,《清华大学学报 》已成为
清华大学摩擦学研究重要的论坛和进行国内外学术交
流的园地。学报推动清华大学摩擦学的发展可以追溯
到 20世纪 40年代初钱伟长教授在清华学报上发表的
论文 ,他采用摄动法研究黏压效应对滑块润滑的影响 ,
在国际范围内首次提出了该问题的解析解。1988年 ,
作为清华大学首批国家重点实验室之一的摩擦学国家
重点实验室成立 ,从此学报与摩擦学的发展关系更加
密切。据统计 ,仅从 1994年至今 ,学报上刊登与摩擦
学相关的论文 103篇 ,作者遍及学校 18个相关院系 ,
其中清华大学温诗铸院士作为作者之一发表的论文达
29篇。为了集中反映学校摩擦学研究的进展 ,学报还
先后于 1987、1990和 1994年出版摩擦学专辑 , 2003年
还为学校举办的摩擦学前沿研讨会的论文出版了英文
版专辑。这是一个高校学报促进重点学科建设的成功
范例
[ 15 ]。
4)对科技新人的发现、培养和扶持作用。
这一功能是其他科技学术期刊不可企及的 ,原因
就在于高校学报办在校园里 ,且主要发表本校师生的
论文 ,有条件与作者进行面对面的交流并给予直接指
导。在各大学里 ,许多现在卓有成就的著名专家、教
授、两院院士 ,都是从在高校学报上发表第 1篇论文而
得到锻炼 ,开始起步的。
例如 :北京师范大学 1997年当选中国工程院院士
的刘伯里和 1999年当选中国科学院院士的刘若庄 ,他
们的第 1篇论文都发表在《北京师范大学学报 (自然
科学版 ) 》上。在他俩当选院士前 ,前者独立或与人合
作在该学报上发表了 21篇论文 ,后者发表了 20篇。
又如 :《浙江大学学报 (工学版 ) 》主编岑可法院士
在浙大学报上独立或与人合作发文达 128篇 ,其中 39
篇是在当选院士前发表的。
现在的高校学报都非常重视发表中青年作者尤其
是博士、硕士研究生的文章 ,发文的比例一般高达百之
七八十。《清华大学学报 (自然科学版 ) 》编委会主任
柳百成院士写道 :“在近年《清华大学学报 (自然科学
版 ) 》刊出的论文中 ,第一作者为博士或硕士研究生的
论文占论文总数的 70%以上。许多研究生的论文是
523
编 辑 学 报 第 18卷
作者开始研究工作以来发表的第 1篇论文。学报在培
养研究生的严谨科学作风、学术表达能力等方面成效
显著 ,在学校教书育人工作中发挥了独特的作用 ,成为
清华大学人才培养体系中的一个重要环节。”
[ 14 ]不少
高校学报的编辑不仅直接指导青年作者修改论文 ,直
至达到发表水平 ,而且在校内为研究生、本科生开设科
技写作课 ,培养、提高他们的科研写作能力。
5)记载着学校科研、教学发展的历史。
这是高校学报有别于其他学术刊物的一个突出特
点 ,它忠实、客观地记录了大学的学术发展的轨迹 ,向
后人展现了高校发展的面貌。这一历史的记载是弥足
珍贵的。国务院学位办主任、清华大学学术委员会主
任杨卫院士指出 :“《清华大学学报 》是以客观的学术
语言来记录清华大学发展的一部奔流不息的编年
史 ”,这部编年史“经历了 90个春秋。90年的沧桑虽
然已经超过今日读者中绝大多数的年龄 ,但没有人能
否认这部编年史刻下了清华大学师生们自强不息、厚
德载物的精神 ,凝结了清华大学丰厚的学术积淀 ,培育
了清华园中的一代代学人 ”
[ 16 ]。北京大学林建华副校
长在为《北京大学学报 (自然科学版 ) 》创刊 50周年而
写的《贺词 》中说 :“追昔这 50年 ,《北京大学学报 (自
然科学版 ) 》不仅是一扇向国内外展示北大科研成果
的窗口 ,而且从一个侧面记录了北大的科研历史 ,记载
了创造这个历史的科学大师和无数北大学人 ”,“为北
大科研的历史足迹留下真实的记录 ”
[ 17 ]。
至于高校学报具有的与其他科技学术期刊相同的
功能 ,如转化科技成果为生产力 ,为“四化 ”建设服务
等 ,这里不再赘述。
3 充分发挥高校学报功能的建议
由于受到各种干扰 ,如认识上的误区、宣传上的
片面以及导向上的偏差 ,等等 ,目前高校学报的特殊功
能发挥得不尽如人意。这里 ,我们仅凭朴素的认识和
经验提出几条为了充分发挥高校学报的特殊功能编辑
部所能做得到的具体措施建议 ,不涉及对学报主办单
位和主管部门的建议 ,也不谈如何全面改革。
1)坚持以发表本校师生的论文为主的用稿方针。
因为以学校名称冠名的高校学报主要反映的是本校师
生的研究成果和展示学校的学术水平 ,所以应该掌握
这样一个用稿标准 :投稿人大多数应是本校的师生 ,一
般不受理与本校没有任何关系的作者投稿 ,但有助于
本校重点学科和新学科建设的高水平的论文例外。还
要重视本校校友尤其是在海外学习、工作的校友的文
章。至于内外稿的比例是多少 ,视各校具体情况而定 ,
重要的是看文章的水平和质量 ,不必过分追求作者的
地区分布和机构数指标。至于有的高校学报已经办成
了社会化的专业性或准专业性的学术期刊 ,则不属于
这里所谈的情况。以笔者的看法 ,这些学报的刊名中
可以去掉主办学校的冠名 ,否则名实不符。
2)将综合性与突出重点和优势学科结合起来。
绝大多数高校学报的一大特色就是其刊文的综合性。
将综合性与低水平画等号是一个认识误区。专业化也
不是高校学报的唯一出路。高校学报发表的论文一般
应涵盖本校相关院、系、所和专业 ,但必须注意突出本
校的优势专业和重点学科 ,使综合性与有重点有机结
合起来。为此 ,高校学报应努力做到按专业或学科设
置栏目 ,并注意区分重点栏目和一般栏目。还应特别
注意的是 ,作为理工农医高校学报 ,应少发乃至不发表
与科技学术无关的文章 ,切忌把学报办成什么文章都
发的“大杂烩 ”。
3)认真做好组稿、审稿工作。高校学报都应建立
一支数量较大、水平较高、人员相对稳定的作者队伍 ,
他们的主体应是学科带头人、基金项目负责人、研究生
导师以及科研能力突出的研究生。编辑要深入到学校
的院、系、专业 ,一面宣传学报 ,一面掌握科研动向 ,有
计划、有目的地组织并特约优秀稿件。其实 ,真正有水
平的专家并不刻意追求把论文发表在什么样的期刊
上。例如 ,北京大学廖山涛院士 ,他总是把自己最好的
研究成果送给北大学报发表。有人问他为什么不拿到
更著名的期刊上发表 ,他说 :“好的期刊是要靠好的文
章来提高知名度的 ,我不是要靠期刊来提升我的文章 ,
而是要我的文章来提升期刊。我要让北大学报以我为
骄傲。”
[ 12 ]这番话既表明廖院士的自信 ,更反映出他对
北大及其学报的深厚感情。我们要善于发现更多的不
盲目追求 SC I、Ei和核心名刊的廖院士式的作者。严
格审稿是为了保证文章的质量。需要强调的是 ,一定
要重视研究生的文章 ,他们是高校科研队伍的生力军 ,
也是我国科技事业的希望所在。
4)开设“研究快报 ”“成果综述 ”专栏。我们不要
奢望校内一流的论文有百分之多少投到自己的学报上
发表 ,这些文章投到国外和校外著名的刊物上发表也
很正常。设置“研究快 (简 )报 ”“成果综述 ”栏目 ,就
是为了弥补一流论文外流致使学报不能很好地发挥窗
口作用缺憾的有力措施。专家有了高水平的研究成
果 ,用英文写的论文投到国外发表了 ,我们就可以请他
写成两三千字的短文 ,概括地介绍成果的核心内容 ,发
表在“研究快报 ”栏内 ,这不算一稿两投或重复发表。
“成果综述 ”栏发表的文章不同于一般意义上的综述
或评述 ,它应该成为全面反映本校科研进展和学术水
平的窗口。一是请成绩突出的科研组写评述性文章 ,
623
第 5期 陈浩元等 :高校自然科学学报的功能及实现措施建议
总结本组的工作 ,介绍近期的研究进展 ,取得了哪些有
价值的成果 ,还可对国内外的相关研究进行评述 ;二是
请科技奖项的获奖者写介绍性文章 ,介绍得了什么奖 ,
为什么会得奖 ,得奖成果的创新点是什么 ,还可讲点科
学思想和科学精神 ;三是请多产作者写综述性文章 ,对
自己已发表的论文做总结性介绍 ,再联系他人的研究
加以评述 ,还可介绍新的研究成果和研究计划。这些
简报性和综述性文章 ,如果写得很好 ,其被引率可能比
一般论文高得多。
5)争取进入国内外尽可能多的检索系统。各类
检索系统是扩大高校学报的社会影响、有利于进行国
内外学术交流的重要渠道。国内外的数据库和文摘杂
志很多 ,只要努力 ,进入相关的检索系统是可能的。一
些新升“本 ”的院校甚至高专学校所办的学报 ,都已成
为国际上某些检索系统的源期刊 ,关键就看我们有没
有强烈的愿望 ,是否做好了工作。
6)发表一些跟科研活动有关的报道和科技名人、
新人及名著介绍。高校学报一般都采用另面起排版的
方式 ,出现很多半版左右的空白 ,与其采取接排或转页
排 ,不如利用这些空白刊登一些报道。诸如 :学校召开
了什么国际或国内学术会议 ,获得了哪些基金资助项
目 ,学校或个人荣获了哪些科技奖励 ,近期有哪些新成
果通过了技术鉴定或评审 ,学校的应用性成果被相关
企业采用的情况及取得的经济效益 ,等等。科技名人、
新人和名著介绍 ,则更是组成学校科研发展历史的重
要篇章。
7)找准定位 ,摆正心态 ,脚踏实地 ,默默奉献。高
校学报同大学一样是分层次的 ,找准自己学报的定位
很重要。定位找不对 ,就会盲目攀比 ,造成心态失衡。
不要过分看重 SCI和 Ei,不必过分追求影响因子和引
用频次 ,也不要过分看重期刊获奖。担任过全国人大
常委会副委员长和北京大学校长的丁石孙教授指出 :
“现在大家都在追求 SCI和 Ei,这对我国科研的影响
很大 ,我认为这种影响不全是正面的 ,情况比较复
杂。”
[ 12 ]北京大学甘子钊院士指出 :“中国人太关心这
个影响因子 ,这个是大错特错 ,因为这只是个指数 ,是
科学文献学的一个指数 ……并非是对论文水平的评
估。”
[ 12 ]因此 ,我们要以平常心对待这些问题 ,能够进
入 SCI和 Ei当然是好事 ,高影响因子当然也是办刊人
所向往的 ,但是 ,一切都要从实际出发 ,实事求是。我
们所能做的是脚踏实地地做好自己承担的工作 ,尽可
能做得更好 ,争取把学报办成在相应层次中的佼佼者。
当然 ,也不要忘了编辑的进修提高 ,积极参与科技期刊
学的研究 ,在为他人做好嫁衣的同时 ,也为自己做几件
漂亮的新衣。
4 结束语
目前是高校学报人办刊条件与办刊环境最好的时
期之一 ,但要做好高校学报工作难度确实也很大。我
们相信 ,扎根于学术基础深厚的高校的学报 ,过去和现
在都有过辉煌 ,它的明天一定更是一片艳阳天。让我
们振作精神 ,出色地工作 ,深化改革 ,为开创高校学报
的艳阳天默默地继续奉献。
5 参考文献
